Input:
LUs: забрать > взять > схватить
Examples: Из райотдела сообщили: у молодого участкового инспектора какой-то тип забрал пистолет, при этом жестоко избил. > Но он уже взял у нее сумку и пошел обратно к дому — и Оля невольно последовала за ним. > Малыш потянулся к его бархатной шапочке, старик наклонил голову, малыш схватил шапочку и надел ее на себя.

Output:
Frame: Захват
Core FEs: Захватчик > Объект захвата
Frame Definition: [FE1:Захватчик] берет во владение [FE2:Объект_захвата], часто с использованием силы или внезапно.
Core FEs definitions: Индивид, который осуществляет действие взятия чего-либо > То, что берется или отбирается [FE1:Захватчиком]
Labeled example: [FE1:Захватчик какой-то тип] [Frame:Захват забрал] [FE2:Объект_захвата пистолет], при этом жестоко избил.


Input:
LUs: умолять > велеть > требовать > просить
Examples: Наконец он призвал к себе Леонардо да Винчи, рыдая, бросился в его объятия и умолял его соорудить для Беатриче великолепный мавзолей. > Тем временем Коноваловы успели обнаружить пропажу и вызвали милицию. Прибывший следователь составил опись похищенного и велел Вячеславу с милиционером ехать на Киевский вокзал. > Кроме того они требуют урегулирования рабочего дня в хлебопекарнях, праздничного отдыха и установления смен. > Мы считаем это незаконным и просим суд принять соответствующее решение.

Output:
Frame: Запрос
Core FEs: Запрашивающий > Запрашиваемое
Frame Definition: [FE1:Запрашивающий] выражает желание или потребность в [FE2:Запрашиваемом], обращаясь к другому лицу или организации.
Core FEs definitions: Лицо или группа лиц, которые выражают потребность или желание в чём-либо > Действие, объект или условие, которое требуется или желается [FE1:Запрашивающим]
Labeled example: [FE1:Запрашивающий Мы] считаем это незаконным и [Frame:Запрос просим] [FE2:Запрашиваемое суд принять соответствующее решение].


Input:
LUs: браться > начинать > приступать
Examples: Монументы рождаются так. Скульптор лепит глиняную модель. Формовщик отливает её в гипсе. Потом за дело берутся камнерезы. > Другие розничные сети начинают заказывать новинку для того, чтобы оправдать ожидания потребителей. > Верховный федеральный суд в С.А. С. Штатах приступил к расследованию дела о германских агентах, намеревавшихся подпольной агитацией посеять раздор между С-А.

Output:
Frame: Начало действия
Core FEs: Инициатор > Действие
Frame Definition: [FE1:Инициатор] начинает выполнять [FE2:Действие].
Core FEs definitions: Лицо или группа лиц, которые приступают к выполнению [FE2:Действия] > Процесс или задача, к которой приступает [FE1:Инициатор]
Labeled example: Верховный федеральный суд в С.А. С. Штатах [Frame:Начало_действия приступил] к [FE2:Действие расследованию дела о германских агентах, намеревавшихся подпольной агитацией посеять раздор между С-А].


Input:
LUs: брить > вымыть > стричь > бриться
Examples: Парикмахер, который брил нас в римском дворике бывшей виллы какого-то грека, со стенами, расписанными масляной краской, спрашивал перед его приездом: «Вот, наверное, веселый человек, все хохочет?» > Чик вымыл руки, делая вид, что сильно озабочен их чистотой. > Отец сам стриг своей дочери ногти, матери он запретил это занятие. > Бенкендорф брился, посмеивался, задавал вопросы: " Ты вечор, являлся в маскераде?

Output:
Frame: Уход за собой
Core FEs: Агенс > Объект
Frame Definition: [FE1:Агенс] выполняет действия по уходу за [FE2:Объектом], чтобы поддерживать или улучшить его состояние.
Core FEs definitions: Индивид, выполняющий действия ухода > Часть тела или предмет, за которым осуществляется уход
Labeled example: [FE1:Агенс Парикмахер], который [Frame:Уход_за_собой брил] нас в римском дворике бывшей виллы какого-то грека, со стенами, расписанными масляной краской, спрашивал перед его приездом: «Вот, наверное, веселый человек, все хохочет?»


Input:
LUs: вынуть > вытащить > удалить
Examples: Тут Аким Ильич вынул из котелка отваренную картофелину и мигом содрал с неё мундир, сказавши: "Пирожное". > Я вытащил фотографию из альбома и кнопками прикрепил к стене, над столом. > Действительно, чтобы превратить любую породу в гранит, необходимо удалить из нее магний, кальций и железо и ввести кремнезем, калий и радиоактивные вещества.

Output:
Frame: Извлечение
Core FEs: Агенс > Объект > Источник
Frame Definition: [FE1:Агенс] удаляет [FE2:Объект] из [FE3:Источника].
Core FEs definitions: Индивид, который осуществляет действие по удалению [FE2:Объекта] > То, что извлекается или удаляется [FE1:Агенсом] > Место или контекст, из которого извлекается [FE2:Объект]
Labeled example: [FE1:Агенс Тут Аким Ильич] [Frame:Извлечение вынул] [FE2:Объект отваренную картофелину] [FE3:Источник из котелка] и мигом содрал с неё мундир, сказавши: "Пирожное".


Input:
LUs: вырабатывать > производить > выпускать
Examples: Фабрика вырабатывает товары широкого потребления. > Поэтому мы боролись за то, чтобы сохранить контроль на этом предприятии, за то, чтобы мы могли с помощью этого завода производить ракетные и авиационные двигатели, которые сейчас нужны государству. > К сожалению, это встречает препятствие, так как наша промышленность не выпускает в продажу отдельных деталей аккумуляторных батарей.

Output:
Frame: Производство
Core FEs: Производитель > Продукт
Frame Definition: [FE1:Производитель] создает или изготавливает [FE2:Продукт], который предназначен для использования или потребления.
Core FEs definitions: Индивид или организация, занимающаяся созданием или изготовлением [FE2:Продукта] > Товары или услуги, которые создаются или изготавливаются [FE1:Производителем]
Labeled example: [FE1:Производитель Фабрика] [Frame:Производство вырабатывает] [FE2:Продукт товары широкого потребления].


Input:
LUs: вырезать > утопить > убить
Examples: В 1915 году турки вырезали целые армянские селения. > Черноморский флот взбунтовался, утопил офицеров и явился обстреливать Одессу. > Преступник, на бегу двумя последовательными выстрелами, убил своих преследователей.

Output:
Frame: Уничтожение
Core FEs: Агенс > Жертва > Метод
Frame Definition: [FE1:Агенс] причиняет смерть [FE2:Жертве] с использованием [FE3:Метода].
Core FEs definitions: Индивид или группа, осуществляющая действие, приводящее к смерти > Индивид или группа, которая подвергается действию, приводящему к смерти > Способ, с помощью которого осуществляется действие
Labeled example: В 1915 году [FE1:Агенс турки] [Frame:Уничтожение вырезали] [FE2:Жертва целые армянские селения].


Input:
LUs: добиться > достичь
Examples: К середине XII века евреи — противники караимов добились их изгнания из большинства традиционных центров. > Я надеюсь, что мы достигнем договоренности.

Output:
Frame: Достижение
Core FEs: Субъект > Цель
Frame Definition: [FE1:Субъект] осуществляет действия, направленные на реализацию [FE2:Цели], которая представляет собой желаемый результат или состояние.
Core FEs definitions: Индивид или группа, стремящаяся к выполнению или реализации чего-либо > Результат или состояние, которое [FE1:Субъект] стремится реализовать
Labeled example: К середине XII века евреи — противники караимов [FE1:Субъект добились] [FE2:Цель их изгнания из большинства традиционных центров].


Input:
LUs: разбить > разорвать > разрезать
Examples: Когда стали поднимать вельбот, накатилась волна и разбила его в щепы. > Оказалось, что ангелы-физиологи и ангелы-антропологи неожиданно отказались работать, разорвали в мелкие клочки уже готовый проект и сейчас митингуют. > Поэтому, как говорит легенда, Декарт прибил к полу живую собаку и разрезал ее на куски.

Output:
Frame: Разрушение
Core FEs: Агенс > Каузатор > Объект
Frame Definition: [FE1:Агенс] или [FE2:Каузатор] приводит к разрушению [FE3:Объекта].
Core FEs definitions: Индивид или сила, вызывающая разрушение [FE3:Объекта] > Неагентивная сила, приводящая к разрушению [FE3:Объекта] > То, что подвергается разрушению
Labeled example: Когда стали поднимать вельбот, накатилась волна и [FE2:Каузатор разбила] [FE3:Объект его в щепы].


Input:
LUs: атаковать > бомбардировать > штурмовать
Examples: В Добрудже противник превосходными силами атаковал наши части по всему фронту. > Батюшка Коведяев говорит, что англичане бомбардируют Архангельск и что Ленин заявил, что судьба русской революции в руках чехословаков. > Войска в исторических костюмах времен покорения Кавказа штурмовали аул Ахульго.

Output:
Frame: Военные действия
Core FEs: Атакующий > Цель > Метод
Frame Definition: [FE1:Атакующий] осуществляет военные действия против [FE2:Цели], используя [FE3:Метод].
Core FEs definitions: Сторона, начинающая военные действия > Объект или группа, против которой направлены действия > Способ проведения военных действий, такой как атака, бомбардировка или штурм
Labeled example: В Добрудже [FE1:Атакующий противник] [Frame:Военные_действия атаковал] [FE2:Цель наши части] [FE3:Метод по всему фронту].