Input:
LUs: зафрахтовать > нанимать > арендовать
Examples: Зафрахтовал на весь день нашего таксиста один иностранец, чуть ли не полста рублей в час посулил. > Я нанял машину и отправил родителей через Ингушетию в Краснодар, где маму положили в больницу. > Колония арендовала мельницу.

Output:
Frame: Аренда
Core FEs: Арендатор > Товар > Арендодатель
Frame Definition: [FE1:Арендатор] получает временное право пользования [FE2:Товаром], который принадлежит [FE3:Арендодателю], заплатив [FE3:Арендодателю].
Core FEs definitions: Индивид, получающий право на временное пользование[FE2:Товаром] путём оплаты [FE3:Арендодателю] > Объект, который в обмен на деньги временно получает [FE1:Арендатор] > Индивид, обладающий постоянным правом собственности на [FE2:Товар] и разрешающее его временное использование [FE1:Арендатором]
Labeled example: [FE1:Арендатор Колония] [Frame:Аренда арендовала] [FE2:Товар мельницу].


Input:
LUs: хотеть > надеяться > желать > жаждать
Examples: Ленин хотел оформленности и резкой отчетливости в партийных отношениях. > Уже завершенные проекты, такие как ГАС " Выборы " или ЕГЭ, позволяют корпорации надеяться на дальнейшее развитие отношений с государством. > Я сам желал встреч с Вами и легко назначал их Вам, когда мог сойтись с Вами хоть на клочке какой-то твердой почвы, и радость достигнутой определенности звала и побуждала делиться ею с самыми близкими. > Старый балетный премьер, ее брат, жаждет своего выхода и в прыжках плетет оду " многоуважаемому шкафу ".

Output:
Frame: Желание
Core FEs: Экспериенцер > Событие
Frame Definition: [FE1:Экспериенцер] хочет, чтобы произошло некоторое [FE2:Событие] (часто само [FE2:Событие] заменяется его результирующим состоянием). Как правило, использование слова из этого фрейма подразумевает, что [FE2:Событие] ещё не произошло, но [FE1:Экспериенцер] считает, что был бы счастливее, если бы оно произошло.
Core FEs definitions: Человек или другое разумное существо, заинтересованное в наступлении [FE2:События] > Изменение, которое [FE1:Экспериенцер] хотел бы видеть
Labeled example: [FE1:Экспериенцер Ленин] [Frame:Желание хотел] [FE2:Событие оформленности и резкой отчетливости в партийных отношениях].


Input:
LUs: осуждать > обвинять > одобрять > аплодировать > восхищаться
Examples: Генерал-лейтенант также публично осуждал и президента Ельцина в сознательном развале армии и государственной измене. > — Вот вы почти всех современных историков обвиняете в неопозитивизме. > Мы молчаливо одобряем ежедневные унижения людей в метро и на улицах под предлогом «проверки паспортного режима» — ведь те, кого проверяют, как-то неправильно выглядят. > После выступления делегаты аплодировали бывшему ректору стоя. > Так что ж особенного в том, что Пушкин восхищается наукой и ждет «открытий чудных» — кто ж не восхищается?

Output:
Frame: Выражение оценки
Core FEs: Оценивающий > Объект оценивания
Frame Definition: [FE1:Оценивающий] даёт оценку [FE2:Объекту_оценивания]. Оценка может быть как положительной, так и отрицательной.
Core FEs definitions: Индивид, дающий оценку > Объект, которому даётся оценка
Labeled example: После выступления [FE1:Оценивающий делегаты] [Frame:Выражение_оценки аплодировали] [FE2:Объект_оценивания бывшему ректору] стоя.


Input:
LUs: задержать > арестовать
Examples: Всего стражи порядка задержали семь дам: все они среднего возраста, а вот приехали на промысел из разных уголков СНГ — от Хабаровского края до Украины. > Там он и был арестован по подозрению в убийстве на основании ордера, выданного испанским судом.

Output:
Frame: Арест
Core FEs: Представитель властей > Обвинение > Подозреваемый
Frame Definition: [FE1:Представитель_властей] предъявляет [FE2:Обвинение] [FE3:Подозреваемому] и заключает его под стражу.
Core FEs definitions: Лицо, предъявляющее [FE2:Обвинение] [FE3:Подозреваемому] и заключающее [FE3:Подозреваемого] под стражу > Преступление, в котором обвиняется [FE3:Подозреваемый] > Лицо, которое заключают под стражу по подозрению в совершении преступления
Labeled example: Там [FE3:Подозреваемый он] и [Frame:Арест был арестован] [FE2:Обвинение по подозрению в убийстве] на основании ордера, выданного [FE1:Представитель_власти испанским судом].


Input:
LUs: болтать > трепаться > беседовать
Examples: Они сами болтали о разных классных делах. > Потом, как положено, тихий час настал, где по обыкновению никто и не думал спать, а все дружно трепались, но только, в отличие от других лагерей, никто из вожатых не забегал в палату и не орал дурным голосом, призывая ко сну. > Расположившись в холодке, гости тихо беседовали.

Output:
Frame: Беседа
Core FEs: Собеседники > Собеседник 1 > Собеседник 2
Frame Definition: Группа людей ([FE1:Собеседники] или [FE2:Собеседник_1] и [FE3:Собеседник_2]) ведут беседу. Не существует единственного говорящего или адресата - процесс симметричный.
Core FEs definitions: Группа людей, участвующих в беседе > Человек или люди, которые образуют более заметную, агентивную сторону беседы по сравнением с [FE3:Собеседником_2] > Человек или люди, которые образуют менее заметную (семантически и грамматически менее выраженную) сторону беседы по сравнению с [FE2:Собеседником_1]
Labeled example: Расположившись в холодке, [FE1:Собеседники гости] тихо [Frame:Беседа беседовали].


Input:
LUs: восставать > бунтовать
Examples: Он восставал против излишней регламентации, господствовавшей в московском управлении. > На другой день коллектив гидролизного завода с утра начал бунтовать против захвата.

Output:
Frame: Восстание
Core FEs: Мятежник > Текущий лидер > Текущий порядок
Frame Definition: Индивид или группа индивидов ([FE1:Мятежник]) отвергает [FE2:Текущего_лидера] с тем, чтобы лишить его власти. Вместо выражения восстания против [FE2:Текущего_лидера], слова данного фрейма могут выражать восстание против [FE3:Текущего_порядка] - правил, которые отвергает [FE1:Мятежник].
Core FEs definitions: Индивид или группа индивидов, которая восстаёт против [FE2:Текущего_лидера] или против [FE3:Текущего_порядка] > Люди у власти, которых пытается свергнуть [FE1:Мятежник] > Существующая в настоящий момент система правил, против которой восстаёт [FE1:Мятежник]
Labeled example: На другой день [FE1:Мятежник коллектив гидролизного завода] с утра начал [Frame:Восстание бунтовать] [FE3:Текущий_порядок против захвата].


Input:
LUs: появляться > показываться > виднеться
Examples: Сперва появилась Валя с сырозавода, белозубая, с голубыми глазами. > Над Харьковом показался немецкий цеппелин, но, обстрелянный из орудий, скоро скрылся. > Впереди виднелись какие-то строения.

Output:
Frame: Появление в поле зрения
Core FEs: Объект
Frame Definition: [FE1:Объект], который был невидимым, появляется в поле зрения.
Core FEs definitions: То, что появляется в поле зрения
Labeled example: Впереди [Frame:Появление_в_поле_зрения виднелись] [FE1:Объект какие-то строения].


Input:
LUs: бить > хлестать > ранить
Examples: Год пятьдесят третий. Тяжко запивший после смерти Сталина отчим, ежедневно гонявший падчерицу за водкой. Расплата за первую любовь: товарищ Харламов бил Иру по лицу, в бешенстве выкрикивал страшные ругательства. И наконец, однажды твердо сказанное ей и брату: «Мы сделали для вас все, что могли. Теперь вы должны жить отдельно». > Тот повалился навзничь головой в чье-то окно, а он хлестал его кулаком по зубам... > Юра Голынчик по кличке Хряпа ранил милицейскую лошадь.

Output:
Frame: Причинение вреда
Core FEs: Агенс > Каузатор > Жертва > Часть тела
Frame Definition: [FE1:Агенс] или [FE2:Каузатор] наносит вред [FE3:Жертве]. Вместо [FE3:Жертвы] или вместе с [FE3:Жертвой] может быть упомянута [FE4:Часть_тела] [FE3:Жертвы], которая пострадала наиболее непосредственно.
Core FEs definitions: Индивид, причиняющий вред [FE3:Жертве] > неагентивная, обычно нечеловеческая сила, причиняющая вред [FE3:Жертве] > Индивид, которому был нанесён вред > Место на теле [FE3:Жертвы], которой непосредственно был причинён вред
Labeled example: Год пятьдесят третий. Тяжко запивший после смерти Сталина отчим, ежедневно гонявший падчерицу за водкой. Расплата за первую любовь: [FE1:Агенс товарищ Харламов] [Frame:Причинение_вреда бил] [FE3:Жертва Иру] [FE4:Часть_тела по лицу], в бешенстве выкрикивал страшные ругательства. И наконец, однажды твердо сказанное ей и брату: «Мы сделали для вас все, что могли. Теперь вы должны жить отдельно».


Input:
LUs: вставлять > вешать > класть
Examples: Вы вставляете билет в прорезь аппарата, он выскакивает, после этого надо толкнуть металлическую перегородку или дождаться, когда откроется двойная дверка. > Он курил, давая время высохнуть слезам, потом начал одеваться, подымая с пола брошенное в спешке.  Попадались её вещи, он вешал их на спинку стула, ох, лучше б не видеть этого. > Потом он кладет все на пол, в том числе и шлем... и уходит.

Output:
Frame: Размещение
Core FEs: Агенс > Каузатор > Объект > Конечная точка
Frame Definition: [FE1:Агенс] или [FE2:Каузатор] помещает [FE3:Объект] в [FE4:Конечную_точку]. [FE3:Объект] находится под контролем [FE1:Агенса]/[FE2:Каузатора] до попадания в [FE4:Конечную_точку].
Core FEs definitions: Индивид, размещающий [FE3:Объект] > Неагентивная, обычно нечеловеческая сила, которая осуществляет размещение [FE3:Объекта] > То, что меняет местоположение во время размещения [FE1:Агенсом] или [FE2:Каузатором] > Место, в которое размещается [FE3:Объект]
Labeled example: Он курил, давая время высохнуть слезам, потом начал одеваться, подымая с пола брошенное в спешке.  Попадались её вещи, [FE1:Агенс он] [Frame:Размещение вешал] [FE3:Объект их] [FE4:Конечная_точка на спинку стула], ох, лучше б не видеть этого.


Input:
LUs: вытирать > высушить
Examples: Раздатчица, совершенно «серийная», упитанная, пренебрежительно выдает миски с едой и вытирает столы. > Солнце высушило его лицо, оставив на нем след последнего страдания — губы, сжатые судорогой, полосы на лбу, пустые глаза, открывшиеся уже после смерти.

Output:
Frame: Осушение
Core FEs: Агенс > Каузатор > Объект
Frame Definition: [FE1:Агенс] или [FE2:Каузатор]делает так, чтобы [FE3:Объект] стал сухим.
Core FEs definitions: Индивид, совершающий действие, в результате которого [FE3:Объект] становится сухим > Неагентивная, обычно нечеловеческая сила, которая делает [FE3:Объект] сухим > То, что становится сухим в результате воздействия [FE1:Агенса] или [FE2:Каузатора]
Labeled example: [FE1:Агенс Раздатчица], совершенно «серийная», упитанная, пренебрежительно выдает миски с едой и [Frame:Осушение вытирает] [FE3:Объект столы].