Input:
LUs: забрать > взять > схватить
LUs Definitions: А1 забрал А2 у А3 ‘Человек А1 взял у человека  А3 объект А2, который A3 держал в руках или имел при себе,  обычно для того, чтобы А3 перестал иметь при себе А2, причем А3 оставался пассивен – не оказывал сопротивления А1,  но и не оказывал содействия А1’.   1.  Метонимические  употребления  применительно  к  слову  рука в роли А1: Вдруг чья-то рука решительно забрала у нее  поводья (Г. Николаева). 2. Забрать сближается с взять. Различие между ними состоит в степени активности А3 или же в характере цели: забрать  указывает  на  пассивность  человека  А3  и  предполагает,  что  цель А1 – сделать так, чтобы человек А3 перестал иметь при  себе  А2.  Взять  допускает  отсутствие  обоих  этих  компонентов: Он взял у сестры из рук котенка и стал его гладить [возможно, сестра сама протянула ему котенка] и Он забрал у сестры из рук котенка и стал его гладить [сестра не совершала  никаких действий]; Возьми у Вани его ранец [возможно, для  того, чтобы положить туда что-то] и Забери у Вани его ранец  [чтобы Ваня не нес его] > А1 берет А2 ‘Существо А1 начинает держать объект А2 или его часть А3 руками или другой частью тела А4’. > -
Example: Но он уже взял у нее сумку и пошел обратно к дому — и Оля невольно последовала за ним.

Output:
Frame: Владение
Core FEs: Получатель > Объект > Предыдущий владелец
Frame Definition: [FE1:Получатель] получает контроль над [FE2:Объектом], который ранее находился у [FE3:Предыдущего владельца].
Core FEs definitions: Индивид, который начинает контролировать [FE2:Объект] > То, что переходит от одного владельца к другому > Индивид, который ранее контролировал [FE2:Объект]
Labeled example: Но [FE1:Получатель он] уже [Frame:Владение взял] у [FE3:Предыдущий владелец нее] [FE2:Объект сумку] и пошел обратно к дому — и Оля невольно последовала за ним.


Input:
LUs: умолять > велеть > требовать > просить
LUs Definitions: - > А1 велит А2 человеку А3 ‘Имея право или власть  говорить человеку А3, что он должен сделать, человек А1  говорит человеку А3, что тот должен сделать А2’ [А1 и А3  обычно связаны неформальными отношениями].  Ослабленные употребления в значении ‘сказать’: – Обсыхай  быстрее, – велел ему дядя Федя (Р. Погодин). > - > -
Example: Тем временем Коноваловы успели обнаружить пропажу и вызвали милицию. Прибывший следователь составил опись похищенного и велел Вячеславу с милиционером ехать на Киевский вокзал.

Output:
Frame: Приказ
Core FEs: Приказчик > Подчиненный > Действие
Frame Definition: [FE1:Приказчик] имеет право или власть и требует от [FE2:Подчиненного] выполнить [FE3:Действие].
Core FEs definitions: Лицо, имеющее право или власть требовать выполнения действия > Лицо, которому даны указания выполнить действие > Конкретное действие, которое должно быть выполнено [FE2:Подчиненным] по требованию [FE1:Приказчика]
Labeled example: Тем временем Коноваловы успели обнаружить пропажу и вызвали милицию. Прибывший следователь составил опись похищенного и [FE1:Приказчик велел] [FE2:Подчиненный Вячеславу] с милиционером ехать на Киевский вокзал [FE3:Действие].


Input:
LUs: браться > начинать > приступать
LUs Definitions: А1 берется за А2 ‘Человек А1 начинает заниматься деятельностью А2 или выполнять действие А2’.  1.  Метонимические  употребления  применительно  к  объектам, с которыми производятся соответствующие действия:  взяться за статью; Вы знаете, как положено на фронте, сначала помогают легкораненым, а уж потом берутся за тяжелораненых (Л. Дурнов). 2. Метонимические употребления применительно к объектам,  при  помощи  которых  производятся  соответствующие  действия: браться за ложку [‘начинать есть’]; браться за книгу  [‘начинать читать’]. 3. Образные употребления: браться за перо [‘начинать писать  художественное произведение или письмо’]; браться за кисть  [‘начинать писать красками картину’]. > - > -
Example: Монументы рождаются так. Скульптор лепит глиняную модель. Формовщик отливает её в гипсе. Потом за дело берутся камнерезы.

Output:
Frame: Начало действия
Core FEs: Инициатор > Деятельность
Frame Definition: [FE1:Инициатор] приступает к выполнению [FE2:Деятельности].
Core FEs definitions: Лицо или группа лиц, которые начинают выполнять определённое действие > Действие или процесс, к которому приступает [FE1:Инициатор]
Labeled example: Монументы рождаются так. Скульптор лепит глиняную модель. Формовщик отливает её в гипсе. Потом за дело [FE1:Инициатор берутся камнерезы] [Frame:Начало_действия берутся].


Input:
LUs: брить > вымыть > стричь > бриться
LUs Definitions: А1 бреет А2 с помощью А3 ‘Водя по поверхности  тела человека А2 или по части А2 тела человека специальным  инструментом А3, человек А1 срезает у основания растущие  на ней волосы, так что кожа становится гладкой’. > - > - > ‘Брить свое лицо и шею инструментом А2’.
Example: Чик вымыл руки, делая вид, что сильно озабочен их чистотой.

Output:
Frame: Уход за телом
Core FEs: Агенс > Объект > Инструмент
Frame Definition: [FE1:Агенс] выполняет процедуру по уходу за [FE2:Объектом], используя [FE3:Инструмент].
Core FEs definitions: Индивид, выполняющий процедуру ухода > Часть тела или волосы, за которыми осуществляется уход > Предмет, используемый для выполнения процедуры
Labeled example: [FE1:Агенс Чик] [Frame:Уход_за_телом вымыл] [FE2:Объект руки], делая вид, что сильно озабочен их чистотой.


Input:
LUs: вынуть > вытащить > удалить
LUs Definitions: А1 вынул А2 из А3 ‘Человек А1, взяв объект А2,  находившийся внутри объекта А3 или в небольшом замкнутом  пространстве А3, сделал так, что А2 перестал находиться в А3,  с целью приготовить А2 или А3 к использованию’.  Расширенные употребления применительно к частям А2  тела человека А1: вынуть руку из кармана <из-за пазухи>,  вынуть палец <ногу> из воды. > А1 вытащил А2 из А3 ‘Человек А1, взяв объект  А2 в небольшом замкнутом пространстве А3, переместил его  наружу’.  Образные употребления применительно к нематериальным  объектам в роли А2, которые как бы вынимают, чтобы они  были видны или чтобы их использовать, особенно в сочетаниях вытащить на свет (божий), вытащить наружу <напоказ>: вытащить на свет грязное белье <компромат>, вытащить откуда-то старую идею; Для того чтобы вытащить  из человека то, что он показывать не хочет или не может,  нужно нечто большее («Известия», 2002.09.27); Вытащить  из человека наружу его сокровенную мечту – вот в чем задача  (К. Паустовский). > -
Example: Тут Аким Ильич вынул из котелка отваренную картофелину и мигом содрал с неё мундир, сказавши: "Пирожное".

Output:
Frame: Извлечение
Core FEs: Агенс > Объект > Исходное местоположение
Frame Definition: [FE1:Агенс] перемещает [FE2:Объект] из [FE3:Исходного_местоположения], изменяя его положение.
Core FEs definitions: Индивид, который перемещает [FE2:Объект] > То, что было перемещено [FE1:Агенсом] > Место, из которого [FE2:Объект] был перемещен
Labeled example: Тут [FE1:Агенс Аким Ильич] [Frame:Извлечение вынул] [FE2:Объект отваренную картофелину] [FE3:Исходное_местоположение из котелка] и мигом содрал с неё мундир, сказавши: "Пирожное".


Input:
LUs: вырабатывать > производить > выпускать
LUs Definitions: А1 выработал А2 из А3 ‘Человек, предприятие  или автономно функционирующий механизм А1, сделав что-то с объектом А3, произвели из него объект А2’. > - > А1 выпустил А2 ‘Промышленное предприятие А1  произвело предназначенные для продажи изделия А2’.  Метонимические употребления применительно к людям,  работающим на предприятии А1: Коллектив завода <фабрики, цеха> ежегодно выпускает несколько тонн кондитерских  изделий.
Example: Фабрика вырабатывает товары широкого потребления.

Output:
Frame: Производство
Core FEs: Производитель > Продукт > Исходный материал
Frame Definition: [FE1:Производитель] преобразует [FE3:Исходный_материал] в [FE2:Продукт].
Core FEs definitions: Лицо, предприятие или механизм, осуществляющий процесс преобразования > Объект, который является результатом производственного процесса > Материал, из которого создается [FE2:Продукт]
Labeled example: [FE1:Производитель Фабрика] [Frame:Производство вырабатывает] [FE2:Продукт товары широкого потребления].


Input:
LUs: вырезать > утопить > убить
LUs Definitions: - > - > -
Example: В 1915 году турки вырезали целые армянские селения.

Output:
Frame: Уничтожение
Core FEs: Агенс > Жертва
Frame Definition: [FE1:Агенс] полностью уничтожает [FE2:Жертву].
Core FEs definitions: Индивид или группа, осуществляющая действие уничтожения > Индивид, группа или объект, который подвергается уничтожению
Labeled example: В 1915 году [FE1:Агенс турки] [Frame:Уничтожение вырезали] [FE2:Жертва целые армянские селения].


Input:
LUs: добиться > достичь
LUs Definitions: А1 добился А2 ‘Упорно и долго делая А3 для достижения своей цели А2, человек А1 достиг А2’.   1.  Метонимические  употребления  применительно  к  таким  объектам  в  роли  А2,  которые  являются  символами  желательного положения дел: Третий – и тоже очень хороший дом – был у предводителя, добивавшегося Анны на шею  (А. Ф.  Писемский);  А  между  тем  сколько  из  них  считают  себя  вправе  добиваться  чинов,  отличий,  власти  –  и  добиваются! (А. В. Никитенко). 2. Иронические употребления, часто в вопросительных предложениях,  предполагающие  уверенность  говорящего  в  том,  что А1 ничего не добился: Посетителей до ворот проводили  охранники. – Ну, и чего ты этим добился? – спросил Сунков,  когда они выехали из элитного академического поселка (Е. Козырева); Правительство добилось того, что оборот остался  на крайне ограниченном уровне (Д. Викторов). > -
Example: Я надеюсь, что мы достигнем договоренности.

Output:
Frame: Достижение
Core FEs: Стремящийся > Цель
Frame Definition: [FE1:Стремящийся] прилагает усилия и ресурсы для того, чтобы осуществить [FE2:Цель].
Core FEs definitions: Индивид или группа, которые активно работают на достижение определённого результата > Результат или состояние, которое [FE1:Стремящийся] пытается достичь
Labeled example: [FE1:Стремящийся Я] [Frame:Достижение надеюсь], что мы [FE2:Цель достигнем договоренности].


Input:
LUs: разбить > разорвать > разрезать
LUs Definitions: - > - > -
Example: Оказалось, что ангелы-физиологи и ангелы-антропологи неожиданно отказались работать, разорвали в мелкие клочки уже готовый проект и сейчас митингуют.

Output:
Frame: Разрушение
Core FEs: Агенс > Объект
Frame Definition: [FE1:Агенс] выполняет действие, в результате которого [FE2:Объект] перестаёт быть целым.
Core FEs definitions: Индивид или сила, приводящая к разрушению [FE2:Объекта] > То, что подвергается разрушению
Labeled example: Оказалось, что [FE1:Агенс ангелы-физиологи и ангелы-антропологи] неожиданно отказались работать, [Frame:Разрушение разорвали] [FE2:Объект в мелкие клочки уже готовый проект] и сейчас митингуют.


Input:
LUs: атаковать > бомбардировать > штурмовать
LUs Definitions: А1 атакует А2 ‘В ходе военных действий вооруженная  группа  людей  А1,  быстро  и  неожиданно  войдя  в контакт с противником А2 или принадлежащим ему пространственным объектом А2, совершает энергичные действия  с целью причинить А2 как можно больший физический ущерб  или захватить А2’.  1. Расширенные употребления применительно к боевым  машинам в роли А1: У входа в порт крейсер атаковали вражеские самолеты. 2. Образные употребления: Родители продолжают атаковать  школу, и каждая, даже самая малая весточка, полученная о  невидимках, для нас очень важна (М. Сергеев). > А1  бомбардирует  А2  ‘Люди  или  военная  техника А1 при помощи устройства А4 обстреливает объект А2  крупными снарядами или ракетами А3 или сбрасывает на А2  бомбы с воздуха’ [А1 часто в форме МН].  Образные употребления: А дворники дедовским способом  ухали снег с крыш, бомбардировали тротуары (В. Аксенов). > -
Example: В Добрудже противник превосходными силами атаковал наши части по всему фронту.

Output:
Frame: Военное нападение
Core FEs: Атакующий > Цель
Frame Definition: [FE1:Атакующий] совершает агрессивные действия против [FE2:Цели] с целью нанесения ущерба или захвата.
Core FEs definitions: Индивид или группа, осуществляющая нападение > Объект или группа, на которую направлено нападение
Labeled example: В Добрудже [FE1:Атакующий противник] превосходными силами [Frame:Военное_нападение атаковал] [FE2:Цель наши части] по всему фронту.