Input:
LUs: зафрахтовать > нанимать > арендовать
LUs Definitions: - > - > А1 арендовал А2 у А3 за А4 на А5 ‘Лицо А1 приобрело право на использование собственности А2 лица А3 в течение длительного времени А5, заплатив за это лицу А3 сумму  А4’ [А2 обычно недвижимость или транспортное средство].  Расширенные употребления применительно к спортсменам в  роли А2: арендовать футболиста <хоккеиста> у испанского  клуба. 
Example: Колония арендовала мельницу.

Output:
Frame: Аренда
Core FEs: Арендатор > Товар > Арендодатель
Frame Definition: [FE1:Арендатор] получает временное право пользования [FE2:Товаром], который принадлежит [FE3:Арендодателю], заплатив [FE3:Арендодателю].
Core FEs definitions: Индивид, получающий право на временное пользование[FE2:Товаром] путём оплаты [FE3:Арендодателю] > Объект, который в обмен на деньги временно получает [FE1:Арендатор] > Индивид, обладающий постоянным правом собственности на [FE2:Товар] и разрешающее его временное использование [FE1:Арендатором]
Labeled example: [FE1:Арендатор Колония] [Frame:Аренда арендовала] [FE2:Товар мельницу].


Input:
LUs: хотеть > надеяться > желать > жаждать
LUs Definitions: - > - > А1 желает А2 ‘Человек А1 хочет, чтобы имела  место важная для него или необычная ситуация А2’.   1.  Этот  глагол  имеет  два  основных  круга  употреблений.  Первый  круг,  в  котором  он  стилистически,  семантически  и  прагматически  нейтрален,  представлен  отрицательными  предложениями, неличными формами ИНФ, ПРИЧ и ДЕЕПР,  а также личными формами СОВ: Меня в сумасшедшие вырядили, никто не желает меня слушать (М. Булгаков); Сознательно желать уснуть – верная бессонница (Б. Пастернак);  Издание  рассчитано  на  школьников,  желающих  расширить  и углубить свои знания (В. Лукашик, Е. Иванова); «Профессиональный» читатель, желая составить собственное мнение  по  спорному  вопросу,  отправляется  к  первоисточникам  (А. Носик); Он не пожелал вступать в диалог с местным деловым  сообществом  (Л.  Опель).  Второй  круг  употреблений  представлен личными формами НЕСОВ НАСТ в утвердительных и вопросительных предложениях. В нем желать 1 либо  нарративен,  либо  официален,  либо  приобретает  обиходный  или даже просторечный оттенок. Нарративные употребления:  Супруга желает расторгнуть брак; Дети желают остаться  с отцом; Петр Петрович желал показать себя перед товарищем радушным, щедрым, богатым (И. Бунин). Официальные  употребления: Итак, прокуратор желает знать, кого из двух  преступников намерен освободить синедрион (М. Булгаков).  Обиходные и просторечные употребления – они особенно характерны для ситуаций, связанных с оказанием услуг и вообще со сферой обслуживания: Желаю гулять до утра; – Вы при  школе живете? – При школе. – Провожу, желаете? (Ю. Казаков); Не желаете отведать баварского, сорок второго года  розлива, с притертой фарфоровой пробочкой? (М. Карпов). 2.  Метонимические  употребления  применительно  к  невидимым органам человека в роли А1: Сделай так, как твоя душа  пожелает;  Мое  сознание  нипочем  не  желало  переваривать  эту информацию (В. Белоусова). 3.  Метонимические  употребления  применительно  к  питью  и еде в роли А2, обычно в вопросе: Желаете водочки <кофейку>?;  Желаете  соленых  огурчиков?;  Севастьянов  не  торопясь, […] надел свежую рубашку, убрал в чемодан дорожные  вещи. – Не желаете чаю? – тихим голосом спросил, заглянув  к нему, проводник (В. Панова). 4. Образные употребления применительно  к сферам творческой  деятельности  в  роли  А1:  Группа  изрядно  поднаторела  в изготовлении музыки, которая […] категорически не желала иметь ничего общего с реальностью (А. Мунипов); Наука,  желая  разрешить  вопросы,  […]  вместо  ответа  повторила  мне слова вопроса (Л. Н. Толстой). 5.  Образные  употребления  в  отрицательных  предложениях  применительно  к  артефактам, не  выполняющим  свою  функцию: Гвоздь не желал лезть в стену; Замо́к не желал открываться. > -
Example: Ленин хотел оформленности и резкой отчетливости в партийных отношениях.

Output:
Frame: Желание
Core FEs: Экспериенцер > Событие
Frame Definition: [FE1:Экспериенцер] хочет, чтобы произошло некоторое [FE2:Событие] (часто само [FE2:Событие] заменяется его результирующим состоянием). Как правило, использование слова из этого фрейма подразумевает, что [FE2:Событие] ещё не произошло, но [FE1:Экспериенцер] считает, что был бы счастливее, если бы оно произошло.
Core FEs definitions: Человек или другое разумное существо, заинтересованное в наступлении [FE2:События] > Изменение, которое [FE1:Экспериенцер] хотел бы видеть
Labeled example: [FE1:Экспериенцер Ленин] [Frame:Желание хотел] [FE2:Событие оформленности и резкой отчетливости в партийных отношениях].


Input:
LUs: осуждать > обвинять > одобрять > аплодировать > восхищаться
LUs Definitions: - > - > - > А1 аплодирует А2 за А3 ‘Люди или человек А1,  являющиеся зрителями или слушателями человека или людей  А2, ритмически ударяют ладонью о ладонь, производя громкие  звуки как символический знак того, что А3, которое делает  или сделал А2, доставило им удовольствие’.  1. Метонимические употребления применительно к свойствам человека или продуктам его деятельности в роли А2:  аплодировать чьей-л. находчивости <решению присяжных>;  Этому фильму аплодировали в Каннах; Мы аплодировали Ладошникову, его проекту, его упорству и успеху, аплодировали  его Руководителю – нашему учителю Жуковскому (А. Бек). 2. Расширенные употребления применительно к любым значительным по масштабу объектам и ситуациям, по поводу  которых люди испытывают сильные положительные эмоции:  аплодировать дождю; Все пассажиры аплодировали экипажу  [обычно при мягкой посадке самолета или при посадке в трудных условиях]; Вечером, когда солнце такое большое красное,  опускалось над лесами [...] и рыжие стволы сосен на холме  стали огненными, аббат вдруг захлопал в ладоши, аббат был  в восторге, он аплодировал солнцу (М. Пришвин); В зале еще  ничего не поняли, еще дети восторженно аплодировали самому факту появления льва (А. Инин). > А1 восхищается А2 ‘Человек А1 испытывает и,  возможно, выражает словами А3 сильное и приятное чувство,  вызванное объектом или ситуацией А2, которые он очень высоко оценивает’.  В форме СОВ часто указывает на словесное проявление эмоции: Ты без пальто? – восхитился Гриша (Л. Улицкая); – Вот  это начало! – восхитился капитан (И. Грекова).
Example: После выступления делегаты аплодировали бывшему ректору стоя.

Output:
Frame: Выражение оценки
Core FEs: Оценивающий > Объект оценивания
Frame Definition: [FE1:Оценивающий] даёт оценку [FE2:Объекту_оценивания]. Оценка может быть как положительной, так и отрицательной.
Core FEs definitions: Индивид, дающий оценку > Объект, которому даётся оценка
Labeled example: После выступления [FE1:Оценивающий делегаты] [Frame:Выражение_оценки аплодировали] [FE2:Объект_оценивания бывшему ректору] стоя.


Input:
LUs: задержать > арестовать
LUs Definitions: А1 задержал А2 за А3 в А4 на А5 ‘Официальное  лицо А1, войдя в контакт с человеком А2 в месте А4, ограничило его свободу на время А5, считая, что А2 совершил незаконное действие А3’.   Расширенные  употребления  применительно  к  незаконно  перевозимым товарам в роли А2: Таня раза четыре подходила к барьеру. Передавала мне вещи, задержанные таможней  (С. Довлатов). > А1 арестовал А2 за А3 на А4 ‘Орган власти А1  или представитель А1 такого органа официально лишил человека А2 свободы на время А4 за поступок А3, который является нарушением какого-то закона, или по подозрению в  совершении такого поступка’.
Example: Там он и был арестован по подозрению в убийстве на основании ордера, выданного испанским судом.

Output:
Frame: Арест
Core FEs: Представитель властей > Обвинение > Подозреваемый
Frame Definition: [FE1:Представитель_властей] предъявляет [FE2:Обвинение] [FE3:Подозреваемому] и заключает его под стражу.
Core FEs definitions: Лицо, предъявляющее [FE2:Обвинение] [FE3:Подозреваемому] и заключающее [FE3:Подозреваемого] под стражу > Преступление, в котором обвиняется [FE3:Подозреваемый] > Лицо, которое заключают под стражу по подозрению в совершении преступления
Labeled example: Там [FE3:Подозреваемый он] и [Frame:Арест был арестован] [FE2:Обвинение по подозрению в убийстве] на основании ордера, выданного [FE1:Представитель_власти испанским судом].


Input:
LUs: болтать > трепаться > беседовать
LUs Definitions: А1 с А2 об А3 ‘Люди А1 и А2 оживленно и непринужденно говорят в течение некоторого времени, на интересную для них и не очень серьезную тему А3, как правило,  получая от этого удовольствие; говорящий может оценивать  это отрицательно’.  Образные употребления применительно к птицам, которые издают частые немелодичные звуки: Галки, болтая, усаживались  на решетчатые колпаки на трубах нового дома (И. А. Бунин). > - > А1 беседует с А2 об А3 ‘Человек А1 и человек  А2 не торопясь разговаривают в течение некоторого времени,  обмениваясь сведениями или мнениями на интересную для  них тему А3, как правило, серьезно относясь к этому и получая от этого удовольствие’.  1. Расширенные употребления в значении ‘в развернутой  форме сообщать определенной аудитории информацию на  какую-либо тему’: Каждый год декан психологического факультета беседует с будущими абитуриентами об особенностях требований на вступительных экзаменах. 2. Суженные употребления в значении ‘проводить интервью’:  О непростом отношении россиян к олигархам мы беседуем с  ведущим научным сотрудником Института социологии
Example: Расположившись в холодке, гости тихо беседовали.

Output:
Frame: Беседа
Core FEs: Собеседники > Собеседник 1 > Собеседник 2
Frame Definition: Группа людей ([FE1:Собеседники] или [FE2:Собеседник_1] и [FE3:Собеседник_2]) ведут беседу. Не существует единственного говорящего или адресата - процесс симметричный.
Core FEs definitions: Группа людей, участвующих в беседе > Человек или люди, которые образуют более заметную, агентивную сторону беседы по сравнением с [FE3:Собеседником_2] > Человек или люди, которые образуют менее заметную (семантически и грамматически менее выраженную) сторону беседы по сравнению с [FE2:Собеседником_1]
Labeled example: Расположившись в холодке, [FE1:Собеседники гости] тихо [Frame:Беседа беседовали].


Input:
LUs: восставать > бунтовать
LUs Definitions: А1 восстал против А2 ‘Люди А1 начали вооруженную борьбу с лицом А2, под властью которого они находятся’.  1. Расширенные употребления: И восстал сын на отца и  брат на брата. 2. Образные употребления: Так пусть же сама земля [...] восстанет против врага, сгубит его или изгонит прочь (А. Иванов). > А1 бунтует против А2 ‘Люди А1, принадлежащие  к низшим слоям общества и недовольные своим социальным  положением, объединившись, вооруженным путем пытаются  добиться изменения существующих порядков или лишения  власти лица А2, ответственного за эти порядки’.  1. Ослабленные употребления применительно к протесту  одного человека против заведенного порядка или традиционных ценностей: Вот ты бунтуешь, из института ушел – а  на чьи деньги живешь? (А. Арбузов); Он был футуристом, он  бунтовал и свергал кумиров (Ю. Олеша); Почему Живаго не  выносил избитости советских идей, но не бунтовал раньше  против пошлости идей его круга до революции? (З. Масленикова). 2. Образные употребления применительно к внутреннему протесту: Он что-то говорил, но она слышала только его виноватый, даже чуточку заискивающий голос, и в ней уже бунтовало что-то злое и гордое (Б. Васильев).
Example: На другой день коллектив гидролизного завода с утра начал бунтовать против захвата.

Output:
Frame: Восстание
Core FEs: Мятежник > Текущий лидер > Текущий порядок
Frame Definition: Индивид или группа индивидов ([FE1:Мятежник]) отвергает [FE2:Текущего_лидера] с тем, чтобы лишить его власти. Вместо выражения восстания против [FE2:Текущего_лидера], слова данного фрейма могут выражать восстание против [FE3:Текущего_порядка] - правил, которые отвергает [FE1:Мятежник].
Core FEs definitions: Индивид или группа индивидов, которая восстаёт против [FE2:Текущего_лидера] или против [FE3:Текущего_порядка] > Люди у власти, которых пытается свергнуть [FE1:Мятежник] > Существующая в настоящий момент система правил, против которой восстаёт [FE1:Мятежник]
Labeled example: На другой день [FE1:Мятежник коллектив гидролизного завода] с утра начал [Frame:Восстание бунтовать] [FE3:Текущий_порядок против захвата].


Input:
LUs: появляться > показываться > виднеться
LUs Definitions: - > - > А1 виднеется ‘Объект А1, находящийся на относительно большом расстоянии от наблюдателя в месте А2,  не очень отчетливо или частично виден наблюдателю’.  1. Расширенные употребления применительно к объектам,  бо́льшая часть которых скрыта другим объектом: Из-под пальто виднелась юбка; Его китель с петлицами [...] был расстегнут на выпуклом животе, и виднелась вязанная малиновая  жилетка (В. Пелевин). 2. Образные употребления применительно к названиям чувств:  В его взгляде, пронизывающем и холодном, виднелось что-то  вроде презрения (В. Короленко).
Example: Впереди виднелись какие-то строения.

Output:
Frame: Появление в поле зрения
Core FEs: Объект
Frame Definition: [FE1:Объект], который был невидимым, появляется в поле зрения.
Core FEs definitions: То, что появляется в поле зрения
Labeled example: Впереди [Frame:Появление_в_поле_зрения виднелись] [FE1:Объект какие-то строения].


Input:
LUs: бить > хлестать > ранить
LUs Definitions: А1 бьет А2 по А3 за А5 ‘Резким и сильным движением многократно ударять существо А2 по части тела А3  объектом или частью тела А4 так, чтобы причинить А2 боль  или нанести А2 физический ущерб, иногда в наказание за поступок А5’.  1. Расширенные употребления применительно к ситуациям,  когда человека ударяют какой-то частью тела (обычно головой) о стационарный объект: бить кого-л. головой об стол. 2. Образные употребления: Жизнь его крепко била; Как ни  била ее судьба, бабушка оставалась болтливой (А. Варламов);  Когда добро бьет зло – это прекрасно. Когда зло бьет добро –  это ужасно, но естественно (В. Попов). > - > -
Example: Год пятьдесят третий. Тяжко запивший после смерти Сталина отчим, ежедневно гонявший падчерицу за водкой. Расплата за первую любовь: товарищ Харламов бил Иру по лицу, в бешенстве выкрикивал страшные ругательства. И наконец, однажды твердо сказанное ей и брату: «Мы сделали для вас все, что могли. Теперь вы должны жить отдельно».

Output:
Frame: Причинение вреда
Core FEs: Агенс > Каузатор > Жертва > Часть тела
Frame Definition: [FE1:Агенс] или [FE2:Каузатор] наносит вред [FE3:Жертве]. Вместо [FE3:Жертвы] или вместе с [FE3:Жертвой] может быть упомянута [FE4:Часть_тела] [FE3:Жертвы], которая пострадала наиболее непосредственно.
Core FEs definitions: Индивид, причиняющий вред [FE3:Жертве] > неагентивная, обычно нечеловеческая сила, причиняющая вред [FE3:Жертве] > Индивид, которому был нанесён вред > Место на теле [FE3:Жертвы], которой непосредственно был причинён вред
Labeled example: Год пятьдесят третий. Тяжко запивший после смерти Сталина отчим, ежедневно гонявший падчерицу за водкой. Расплата за первую любовь: [FE1:Агенс товарищ Харламов] [Frame:Причинение_вреда бил] [FE3:Жертва Иру] [FE4:Часть_тела по лицу], в бешенстве выкрикивал страшные ругательства. И наконец, однажды твердо сказанное ей и брату: «Мы сделали для вас все, что могли. Теперь вы должны жить отдельно».


Input:
LUs: вставлять > вешать > класть
LUs Definitions: А1 вставил А2 в А3 ‘Человек А1 сделал так, что  предмет А2 начал находиться в отверстии А3, в пространстве  внутри предмета А3 или в пространстве между предметами  А3, обычно плотно прилегая к А3’. > А1 вешает А2 на А3 ‘Человек А1 прикрепляет  объект А2 при помощи А4 к вертикальной поверхности А3  так, что объект А2 висит на поверхности А3’.  1. Вешать трубку [о телефоне] значит ‘окончив разговор,  положить трубку на рычаг или в гнездо телефонного аппарата’ [раньше телефонный аппарат прикреплялся к стене, так  что трубка, помещенная на рычаг, находилась в висячем состоянии]. 2. Сдвинутые употребления применительно к ситуациям, когда одежда, постельное белье и т. п. помещается на веревку  или другой вытянутый объект так, что его части свисают с  обеих сторон этого объекта: вешать белье на веревку; вешать  брюки на спинку стула; вешать ковер на забор. > -
Example: Он курил, давая время высохнуть слезам, потом начал одеваться, подымая с пола брошенное в спешке.  Попадались её вещи, он вешал их на спинку стула, ох, лучше б не видеть этого.

Output:
Frame: Размещение
Core FEs: Агенс > Каузатор > Объект > Конечная точка
Frame Definition: [FE1:Агенс] или [FE2:Каузатор] помещает [FE3:Объект] в [FE4:Конечную_точку]. [FE3:Объект] находится под контролем [FE1:Агенса]/[FE2:Каузатора] до попадания в [FE4:Конечную_точку].
Core FEs definitions: Индивид, размещающий [FE3:Объект] > Неагентивная, обычно нечеловеческая сила, которая осуществляет размещение [FE3:Объекта] > То, что меняет местоположение во время размещения [FE1:Агенсом] или [FE2:Каузатором] > Место, в которое размещается [FE3:Объект]
Labeled example: Он курил, давая время высохнуть слезам, потом начал одеваться, подымая с пола брошенное в спешке.  Попадались её вещи, [FE1:Агенс он] [Frame:Размещение вешал] [FE3:Объект их] [FE4:Конечная_точка на спинку стула], ох, лучше б не видеть этого.


Input:
LUs: вытирать > высушить
LUs Definitions: А1 вытер А2 с помощью А3 ‘Человек А1 провел – обычно несколько раз – объектом А3 по поверхности  мокрого или грязного объекта А2 или объектом А2 по объекту  А3, чтобы удалить с А2 влагу или грязь’. > -
Example: Раздатчица, совершенно «серийная», упитанная, пренебрежительно выдает миски с едой и вытирает столы.

Output:
Frame: Осушение
Core FEs: Агенс > Каузатор > Объект
Frame Definition: [FE1:Агенс] или [FE2:Каузатор]делает так, чтобы [FE3:Объект] стал сухим.
Core FEs definitions: Индивид, совершающий действие, в результате которого [FE3:Объект] становится сухим > Неагентивная, обычно нечеловеческая сила, которая делает [FE3:Объект] сухим > То, что становится сухим в результате воздействия [FE1:Агенса] или [FE2:Каузатора]
Labeled example: [FE1:Агенс Раздатчица], совершенно «серийная», упитанная, пренебрежительно выдает миски с едой и [Frame:Осушение вытирает] [FE3:Объект столы].